1) Esercizio di riscaldamento
scrivere un programma che scrive una o più frasi sullo schermo

2) scrivere un programma che legge il raggio di una circonferenza, calcola area e lunghezza della circonferenza e scrive sullo schermo i risultati
Per avere pi greco si può definire una variabile
double pi=3.14159;
oppure
#include <cmath>
all'inizio
e nel programma pi greco è M_PI

3) scrivere un programma che legge da tastiera i cateti di un triangolo
rettangolo, calcola area e perimetro e scrive sullo schermo
i risultati
la radice quadrata è sqrt

4) scrivere un programma che legge da tastiera l'angolo rispetto al suolo e
la velocità iniziale di un proiettile che viene sparato in aria,
calcola la distanza in cui ricade a terra (gittata)
e il tempo che impiega, e scrive i risultati sullo schermo.
La funzione seno è sin e il coseno è cos.
Entrambe vogliono l'argomento in radianti tra parentesi.

5) Scrivere un programma che legge due numeri reali, trova il più grande
tra i due e scrive sullo schermo il risultato

6) Scrivere un programma che legge la temperatura t dell'acqua, calcolo in quale stato si trova (liquido,
solido o gassoso) e scrive sullo schermo il risultato

7) Scrivere un programma che chiede all'utente quale delle 3 forme della legge di Ohm vuole usare
   1. I=V/R
   2. V=RI
   3. R=V/I
Una volta scelto, il programma chiede il valore delle due grandezze a sinistra e calcola il valore
della grandezza restante e lo scrive sullo schermo

8) Scrivere un programma che legge i tre coefficienti a,b,c di un'equazione di II grado, trova le
eventuali soluzioni e le scrive sullo schermo (se non ha soluzioni reali, scrive che non ha soluzioni reali)

9) Scrivere un programma che legge un numero naturale m compreso tra 1 e 12, calcola quanti giorni
ha il mese numero m (supponendo che l'anno non è bisestile) e scrive sullo schermo il risultato

10) Scrivere un programma che legge tre numeri reali e stabilisce se possono essere i lati di un triangolo
oppure no e in caso affermativo determina quale tipo di triangolo (equilatero, isoscele o scaleno

11) Scrivere un programma che legge i coefficienti di due rette del piano nella forma y=mx+q e
stabilisce se le due rette sono parallele, incidenti ed eventualmente perpendicolari

12) Scrivere un programma che calcola la somma dei quadrati degli inversi dei numeri naturali
da 1 a n, ove è un valore inserito dall'utente

13) Scrivere un programma che calcola il coefficiente binomiale "n su k" di due numeri
naturali n e k, con 0<=k<=n, inseriti dall'utente
 n          n!            n(n-1)(n-2)...(n-k+1)
( ) = -----------------= ----------------------
 k      k!  (n-k)!        1  2    3        k

al posto di
int n
si può usare
unsigned int n

14) Scrivere un programma che calcola in modo approssimato un integrale definito
usando il metodo dei rettangoli.
Si supoonga che la funzione da integrare sia x al quadrato.
Il programma richiede all'utente a,b e n (il numero di rettangoli).
L'integrale è approssimato mediante la somma delle aree degli n rettangoli.
Si divide l'intervallo [a,b] in n sottointervalli disgiunti di ampiezza (b-a)/n.
Ogni rettangolo ha come base un sottointervallo e come altezza il valore della funzione
nel punto medio del sottointervallo.

15) modificare il programma usando i trapezi al posto dei rettangoli (le basi dei trapezi
sono i valori della funzione negli estremi dei sottointervalli e l'altezza è s).
Il valore dell'integrale così approssimato dovrebbe essere più vicino al valore analitico
rispetto al metodo dei rettangoli (a parità di n)

16) Scrivere un programma che calcola la somma di n numeri reali inseriti dall'utente, ove anche
n è deciso dall'utente.
Il trucco è che si deve leggere un numero alla volta e sommarlo al totale.

17) Scrivere un programma che visualizza sullo schermo una tabella con 3 colonne.
Nella prima colonna ci sono gli angoli da 0 a 90 con passo 5 gradi, nella seconda
il rispettivo valore del seno e nella terza il valore del coseno.

18) Scrivere un programma che legge x e n e calcola il coseno di x
usando la formula di Taylor con n termini.
Mettere un confronto con il coseno calcolato tramite la funzione di libreria

19 base) Scrivere un programma che legge un numero reale x e un numero intero n
e che calcola x alla n senza usare pow.
Gestire anche il caso in cui n è minore o uguale a zero.

19 avanzato) Scrivere un programma che legge un numero intero
r e visualizza al meglio che siete in grado le prime r righe del triangolo di Tartaglia,
cioè tutti i coefficienti binomiali n su k, con n=0,...,r-1 e k=0,...,n.

20) Scrivere un programma che legge n numeri reali da tastiera, ove n è un numero
naturale inserito dall'utente, e visualizza alla fine il numero più
grande.
Suggerimento: conservare in una variabile il valore più grande inserito
in quel momento e ad ogni numero letto da tastiera aggiornare tale variabile
(quando è necessario)
